# Looking_for_something
# README
## ■サービス概要  
「探し物が見つからない」という焦燥感や孤独感を軽減し、他の方の行動パターンを知ることで発見の手がかりを得られるようなアプリです。  
匿名で「探し物」や「見つかったかどうか」、「見つけた場所」を投稿・閲覧できます。  
自分だけじゃないと感じられる、安心と共感を届けます。  
  
## ■ このサービスへの思い・作りたい理由  
探し物をする機会が非常に多く、自分で置いたもののはずなのに数秒後には行方不明になることが多々ある。  
「自分の行動パターンを考えるとこうするはず！」といった固定観念のせいで探し物が複雑化してしまうこともある。  
いろんな方の「探し物」や「見つけた場所」を確認することで、自分の凝り固まった思想から脱却し、一人でも探し物に前向きになれる人がいればいいと思った。  
  
## ■ ユーザー層について  
年齢：20代～30代の働く女性  
女性はカバンの中身すら服装ごとに変更するため、化粧品などの細々したものがあちこちに行きがちだと思う。  
  
## ■サービスの利用イメージ  
探し物が発生したときに開いていただき、「探しているもの」を共有する。  
探し物が見つかった際にもう一度開いていただき、「見つかった」というステータスを変更することで「見つかった場所」を記入することができる  
個人を特定できるような情報は収集せず、投稿に際してはランダムなニックネームを使用していただく。  
タイムラインに等間隔で「●●は探しましたか」のようなヒントを表示し、探し物で狭くなりがちな視野を広げてもらえるようにする。  
探し物をしているときは慌てていたり、視野が狭くなりがちなので、一度落ち着いて「探し物をしているのは自分だけじゃない」と安心していただきたい  

## ■ ユーザーの獲得について  
SNSでの発信  
RUNTEQコミュニティの中でも様々な生活スタイルの方が存在している。SNSを通じていろんな方に触れていただきたい  

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント  
ニックネーム（表示名）をランダムに割り当てること  

## ■ 機能候補  
自動スクロールで表示されるアプリ  
探している物：赤  
探している場所：青  
のように、急いでいるときの速めのスクロールでも青字だけ追えばいろんな人の探している場所の情報を得ることができるようにしたい  

## ■ 機能の実装方針予定  
機能名：検索機能  
実装方針：探し物・捜索場所などでキーワード検索できるようにする。  
機能名：ヒントの定期投稿
実装方針：Sidekiqにより定期投稿を実装

## ■ 技術スタック
- フロントエンド : HTML/CSS, Javascript
- バックエンド : Ruby on Rails
- DB : PostgreSQL
- テスト : RSpec
- その他 : Docker, Github

## ■ MVPで実装予定機能
- 探し物の投稿・閲覧
- ステータスの変更
- ニックネームのランダム生成
- 検索機能

## ■ 本リリースで実装予定の機能
- ヒントの定期投稿
- マイページを実装し、探し物、見つけた場所の一覧化

## ■ 競合サービスとの違い
SNSやメモアプリとは異なり、探し物に特化しており、焦っているときでもすぐに使うことができる。
探し物、見つけた場所の一覧をマイページに表示させ、自身の探し物に対する行動パターンを一目で知ることができる。